1.Массивы удобны для создания и сохранения элементов одинаковой категории.каждый элемент имеет свой индекс по которому мы можем его вызвать и использовать.
2.Arraylist -это усовершенствованный массив,который позволяет нам создавать желаемое количество элементов,стирать их и добавлять другие.
3.при создании массива мы должны указывать его размер,в Arraylist этого можно не делать, он также создаёт дополнительную память если начальный лист заполнен.при удалении элемента в Arraylist не образуется" пустота" элементы сдвигаются,когда в массивах образуется "дырка".
4.wrapper используются для обварачивания примитивных элементов,так как в Arraylist'е примитивные элементы не могут быть использованы.пишем примитивные данные с заглавной буквы double: Double, int:Integer.
5.set(a,b) затирает предыдущий и заменяет его на новый,add(a,b) добавляет новый элемент и двигает предыдущий.